Questão 1 - Exercício 01

Entidades

Produto
Cliente
Pedido

Relacionamentos

Cliente FAZ Pedido
Pedido Composto Produto

Atributos

Produto: Código, nome do produto, categoria (detergente, sabão em pó, sabonete), preço. Cardinalidades: n,n (Produto)
Cliente: Código, nome do cliente, endereço (rua, número, sala, cidade, CEP, UF), telefone, status do cliente (bom, médio, ruim), limite de crédito
Pedido: Código (data de elaboração) - Cardinalidades: 0,n (Pedido)

Questão 2 - Exercício 01

Entidades

Estúdio
Filmes
Atores

Relacionamentos

Estúdio PRODUZ Filmes
Filmes ATUAM Atores

Atributos

Estúdio: Nome único, dono, data de fundação, faturamento do ano anterior - Cardinalidades: 0,n (Filme)
Filmes: Nome único, qtd.meses_criação, ano do lançamento, num_copyright, cachê, papel.ator, custo total, 
Atores: Nome único, num_seg.social (único), nacionalidade, idade, sexo, conj.papeis (avô, mocinha, jovem, galã, adolescente) - Cardinalidades: 1,n (Atores)

Questão 3 - Exercício 01

Entidades

Livros
Associados

Relacionamentos

Associado RETIRA Livros
Empréstimos (auto-relacionamento - Livros): data de realização do emp., emp. correntes, histórico de emp.

Atributos

Livros: Codigo, autores, título, editora, cod.edição, cod.ISBN, conj.p.chave
Associados: Código, nome, endereço

Questão 4 - Exercício 01

Entidades

Pilotos
Instrutores
Alunos
Socios
Emissão_Brevê

Relacionamentos

Aluno POSSUI Registro_Voo
Instrutor EMITE Registro_Vôo



Atributos

Socios: Número de Matrícula, nome, endereço, idade
Pilotos: Número de brevê, nome, endereço, idade
Instrutores (auto-relacionamento - nome do curso, data de obt.diploma, instituição)
Alunos: registros_saidas (data, instrutor, hora de saída, hora de chegada), parecer_instrutor

Questão 7 - Exercício 01

Entidades

Fitas
Clientes

Relacionamentos

Cliente ALUGA Fitas

Atributos

Fitas (auto-relacionamento - Filme): Num.ID, info.Atores (nome ator, data_nasc.ator)
Clientes: Num.Associado Prenome, sobrenome, telefone, endereço

Questão 8 - Exercício 01

Entidades

Médicos
Pacientes
Quartos

Relacionamentos

Médico RESPONSÁVEL Paciente
Paciente INTERNADO Quarto

Atributos

Médico: Num.CRM, nome, salário, Esp.Formação (Ortopedia, traumatologia...)
Paciente: nome, RG, CPF, endereço, telefone, data.nasc
Quartos: Num.Quarto, andar.Quarto

